Israel enviará una delegación a
Washington para discutir su planeada
ofensiva terrestre en la ciudad sureña de
Rafa. El primer ministro de Israel sigue
decidido a seguir adelante con el
ataque a pesar de que Estados Unidos y otros instan a tener
precaución. Se espera que el principal diplomático estadounidense, Anthony
Blinkin, esté en Medio Oriente.
Más tarde el miércoles, durante las conversaciones sobre un
alto el fuego, advirtió que toda la
población de Gazen se enfrenta ahora a una
hambruna grave mientras la guerra de Israel contra Hamás se
prolonga tras los ataques terroristas del 7 de octubre. A
casi seis meses de la guerra de Israel
contra Hamás, la ONU dice que el
La hambruna que se avecina en Gaza no es un accidente, el
hambre dolorosa y miserable se está extendiendo en un lugar
que nunca antes había experimentado
hambre, por lo que esto es claramente una
crisis de hambre creada artificialmente por el hombre. El
Comisionado General intentó ir a Gaza
para evaluar la situación, pero Israel.
se negó a dejarlo entrar ahora siente que
lidiar con la crisis de hambre allí se
reduce a un apoyo comprometido básicamente
estamos hablando de 20 30 40 camiones I
I Creo que la barrera más grande es la
ausencia de voluntad política, tan simple como
eso si tienes una  voluntad política,
puedes abordarlo, ya que Lazarini dio a entender que el
mundo está presionando a Israel para que
permita que entre más ayuda a Gaza, incluida la
presión de uno de sus aliados más cercanos,
Estados Unidos, el 100% de la población de Gaza se encuentra
en niveles severos de inseguridad alimentaria aguda,
ese es el  La primera vez que
toda una población ha sido
clasificada así, también vemos de nuevo,
según en este caso las
Naciones Unidas, el 100% de la
población necesita
asistencia humanitaria. Israel retrocedió diciendo que
ya está tomando disposiciones para THS, lo que
lo pone en desacuerdo.  con la
idea de que vamos a atrapar a un millón
dos no los vamos a dejar salir
no se van a ir no tenemos
arreglos para ellos
eso no es cierto vamos a
Mueva las diversas
agencias internacionales que están en el Sur,
vamos a decir, muévase aquí, muévase allí, muévase allí,
lugares precisos. Esta guerra
hasta ahora no está claro qué arreglos se han
hecho, en mi opinión, los futuros camiones
con envíos todavía están siendo negados.
entrada a la Franja de Gaza y multitudes de habitantes de
Gaza esperan comida tratando de
defenderse de una hambruna que el mundo ha
advertido como inminente a menos que algo
cambie. Cabe mencionar que la
situación humanitaria en Gazer ya
sufrió un duro golpe después de que varios
países donantes retiraran la financiación para la  La
Agencia de Ayuda de las Naciones Unidas para los Palestinos Israel
acusó a Hamás de infiltrarse en la
organización. Ahora el ex ministro francés de Asuntos Exteriores,
Krine Kalona, ​​debe presentar
una revisión independiente de esas
acusaciones. La revisión fue ordenada por
unad Philip Lazarini después de que Israel
afirmara que al menos 12 de sus
miembros estaban  involucrados en los ataques del 7 de octubre
y que otros 450 presuntos
agentes militares de Hamás fueron empleados
por la
agencia. Quería saber más. Me acompaña la
corresponsal de DW Rebecca Ritter en
Jerusalén Rebecca, acabamos de escuchar que el
ex ministro francés de Asuntos Exteriores, uh krine
Kalona, ​​presentará su declaración.  un informe provisional sobre
el papel de la UNRA en los ataques terroristas del 7 de octubre
contra Israel nos dice más sobre
eso, así es, Michael, y como
bien mencionaste, este es un
informe provisional, un informe preliminar y se
espera que el informe final se publique dentro de las próximas cuatro
semanas aproximadamente.  A fines de abril, como
también mencionaste, esto fue ordenado por
el jefe de la UNRA, Philip Philip Lazarini,
a quien escuchaste un poco en
ese informe que acabas de reproducir. Ahora
ordenó eso después de que Israel acusó o
alegó que 12 miembros del personal de la UNRA estaban
involucrados.  en los ataques del 7 de octubre, esas
acusaciones surgieron a finales de enero
y fue entonces cuando ordenó ese informe.
Ahora Philip Lazarini
despidió instantáneamente a nueve de esos empleados
que estaban atrapados en esas
acusaciones, uno había muerto posteriormente
y dos la identidad de dos.  Estaban siendo
investigados, pero se tomaron medidas muy rápidas,
de hecho, iban en contra de la
política estándar normal de la ONU, que sería
suspender e investigar, pero dada la
gravedad de las acusaciones y, por
supuesto, toda la retórica política y
toda la
situación política que rodea.  uh, esas
acusaciones de que tomó una acción muy rápida
exigieron este informe ahora Israel dice que
otro 10% del personal de la ONU son
partidarios de Hamas. No han proporcionado pruebas
para respaldar estas afirmaciones, pero eso es
algo que se analizará en
este informe.
Queda por ver lo que aparecerá en el informe, Michael,
pero sabemos que se centrará en
cómo proteger la neutralidad de las Naciones Unidas, por supuesto,
la contratación de personal y cómo
manejaron las acusaciones que salieron a la luz
en enero, como mencioné, esto fue un
pre  este será un informe preliminar,
esperamos que se haga
público al menos el informe final, no está
claro si este informe preliminar se
hará público o
si tendremos que esperar otras cuatro
semanas para saber qué hay en  Rebecca,
por supuesto, la noticia actual es que
Israel y Estados Unidos están abiertamente en
desacuerdo sobre esta ofensiva planeada
contra Rafa. Se espera que una delegación israelí
visite Washington para discutir
formas de evitarlo, por lo que está
escuchando, ¿qué espera razonablemente Estados Unidos
de
Israel, sí, EE.UU. e Israel están realmente en
desacuerdo sobre cómo se desarrollará la situación en
Gaza; EE.UU.
insiste en que es posible que Israel
logre sus objetivos militares, que es, por
supuesto, eliminar a Hamas para
liberar a los rehenes sin
tener que hacerlo.  entrar y hacer una nueva
incursión terrestre en Rafa, eso es
algo con lo que Israel no está de acuerdo
con vehemencia. Dicen que están
absolutamente decididos a seguir adelante. Lo han
estado diciendo durante algunas semanas,
incluso meses, y escuchamos incluso al primer
ministro Benjamín Netanyahu.
Lo escuchaste allí en ese informe, lo escuchamos
salir ayer y decir que, de
hecho, lo harían independientemente
del hecho de que su aliado más cercano
los esté llamando, pidiéndoles que no hagan
eso. Estás informando correctamente que
He llamado a Estados Unidos
para que una delegación de Israel
se dirija a Washington para
discutir con una delegación de Estados Unidos las
formas en que podrían proceder sin
tener que pasar, pero en esta etapa
ciertamente parece que Israel no
va a hacerlo.  retroceder ciertamente no sin
algún tipo de alto el fuego que, por
supuesto, aún se está negociando, pero aún no se ha
concretado Rebecca, tenemos menos de medio
minuto, pero quiero preguntarle esto:
el Secretario de Estado de los EE. UU. está dando un
nuevo impulso.  para negociar un alto el fuego
entre Israel y Hamas. Tengo curiosidad
desde su punto de vista sobre el terreno. ¿
Todavía hay
esperanza? Siempre hay esperanza, Michael, y
eso es ciertamente lo que sostienen las familias de
los rehenes. Ellos
continuamente salen y dicen: "
Mantenemos la esperanza. ¿Qué otra opción?"
Tenemos, por supuesto, que la esperanza no es suficiente y
las negociaciones están en curso, pero han pasado
unos cinco meses desde el
acuerdo de alto el fuego de noviembre y el primer
tramo de rehenes que fueron liberados.
Aún quedan muchos pasos por recorrer. Hemos estado
cerca.  uh, durante estas negociaciones, pero ya
sabes, no somos nadie, no se
pasa de la línea hasta que se pasa de la línea,
así que la esperanza se mantiene, pero uh, pero no hay
señales de que eso llegue a buen término aún
entendido, esa es la corresponsal de DW
Rebecca Ritter en Jerusalén, muchas gracias.